# 数据类型

## 字符/字符串

在 Java 中，通常使用 `char` 来表示单个字符或执行字符级的操作，而使用 `String` 来表示和操作字符串

- `char` 是一个基本数据类型，而 `String` 是一个类。
- `char` 只能存储单个字符'a'，而 `String` 可以存储任意长度的字符序列"hello"。
- `char` 使用单引号表示字符，而 `String` 使用双引号表示字符串。
- `char` 是原始类型，不是对象，因此没有方法可用于 `char` 类型的变量。而 `String` 是一个类，有很多内置方法可以操作字符串。

> 在 Python 中，`str` 类型用于表示字符串，而字符没有独立的数据类型，通常用长度为 1 的字符串来表示单个字符。下面是 `str` 类型和字符在 Python 中的特点和区别：

# 方法

```java
public/private 修饰1/修饰2/方法返回类型 方法名(){
  
}
```

> python
>
> def 方法名(self, s: str) -> 返回值类型:
>
> def reverseVowels(self, s: str) -> str:

例子

```java
//接受两个参数：一个整数数组 numbers 和一个整数 target，并且返回一个整数数组，方法名是twoSum
public int[] twoSum(int[] numbers, int target) {
    if (numbers == null) return null;
  //这一行初始化了两个指针 i 和 j,类型int
    int i = 0, j = numbers.length - 1;
    while (i < j) {
        int sum = numbers[i] + numbers[j];
        if (sum == target) {
            return new int[]{i + 1, j + 1};
        } else if (sum < target) {
            i++;
        } else {
            j--;
        }
    }
  //如果循环结束时仍然没有找到符合条件的数对，就返回 null，表示找不到这样的数对
    return null;
}
```

这个定义被称为class（类），这里的类名是`Hello`，大小写敏感，`class`用来定义一个类，`public`表示这个类是公开的

```java
public class Hello {
    ...
}
```



# 变量

生成新的变量，需要先确定变量类型，然后确定变量名

例子，生成一个名为abc的string类型的变量`string abc='Cola'`

> python
>
> abc='Cola'

# flow

## if

if通过下面都完蛋
if不通elif来调戏，再不通else来救火（都不通过是else）
所以有且只有一个会被执行，究竟哪个看条件 

# Java & Python比较

Java 和 Python 是两种不同的编程语言，它们具有不同的语法和特点。以下是它们之间的一些语法比较：

1. **语法简洁性**：
   - Python 通常被认为是一种更简洁、更易读的语言。它使用缩进来表示代码块，而不是像 Java 那样使用大括号 `{}`。这使得 Python 代码更加清晰、易读。
   - Java 的语法相对更加严格和冗长。它需要使用大括号 `{}` 来表示代码块，并且对于循环、条件语句等结构需要使用分号 `;` 来结束。
2. **类型系统**：
   - Java 是一种静态类型语言，意味着在编译时会检查类型。在声明变量时需要指定其类型，并且类型一旦确定就不能更改。
   - Python 是一种动态类型语言，意味着在运行时才会检查类型。变量的类型由赋给它的值来确定，并且变量的类型可以随时改变。
3. **函数定义**：
   - 在 Python 中，函数使用 `def` 关键字进行定义，函数体使用缩进来表示。参数列表和返回值类型都不需要显式声明。
   - 在 Java 中，函数使用 `public static` 关键字进行定义，参数列表和返回值类型需要显式声明，并使用大括号 `{}` 表示函数体。
4. **定义变量：**
   * Python不需要提前定义变量类型
   * Java需要提前定义变量类型
5. **面向对象编程**：
   - Java 是一种纯粹的面向对象语言，所有的代码都需要写在类中。它使用 `class` 关键字来定义类，支持类、对象、继承、多态等面向对象的特性。
   - Python 也是面向对象的，但同时也支持面向过程和函数式编程风格。在 Python 中，可以使用 `class` 关键字来定义类，也可以在函数中直接编写程序。
6. **列表和数组**：
   - Python 中的列表是一种动态数组，可以容纳不同类型的元素，并且长度可以动态改变。列表的索引从 0 开始。
   - Java 中的数组是一种固定长度的数据结构，可以容纳相同类型的元素。在声明数组时需要指定长度，并且长度在数组生命周期内不能改变。数组的索引同样从 0 开始。
7. **异常处理**：
   - 在 Python 中，使用 `try-except` 语句来捕获异常，并且支持多个 `except` 子句来处理不同类型的异常。
   - 在 Java 中，也使用 `try-catch` 语句来捕获异常，并且同样支持多个 `catch` 子句。
8. **执行过程：**
   * python 是解释型语言，源代码不是直接编译成机器代码，在程序运行的前一刻，还只有源程序没有可执行程序；而程序每执行到源程序的某一条指令，解释程序将源代码转换成二进制代码以供执行；总言之就是不断的解释、执行、解释、执行…..解释型语言的执行过程相对于编译型语言来说更加灵活，因为它不需要预先编译成机器代码，而是在运行时动态地解释和执行代码这使得解释型语言更易于学习和使用，但在某些情况下可能会导致性能稍低。
   * Java 是一种编译型语言。在 Java 中，源代码首先被编译成字节码（Bytecode），然后由 Java 虚拟机（JVM）在运行时解释执行
9. 注意到Java源码的缩进不是必须的，但是用缩进后，格式好看，很容易看出代码块的开始和结束，缩进一般是4个空格或者一个tab



